[音樂]
此錄音或錄影的版權
屬基督教宣道會、北教堂所有
我們的屬靈傳統之一
是以真理教導為本
歡迎你將此錄音或錄影的連結
傳給親友
懇請注意
未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影
聖願就像十二行傳二十章三十二節所說
這道能建立你們
教你們和一切成聖的人同德及義
這段經文是主耶穌復活之後
第三次顯現的故事
上面前文提到
那個時候彼得跟一班門徒在湖邊打魚
可是打不到
後來主耶穌顯現指示他們
他們就打到一大網的魚
然後主還跟他們在現場烤魚做早餐
早餐之後
我們沒有念的十五到
今天我們讀的十七節
主耶穌就和彼得談話
他們大概不是在圍爐取暖
可能他們就是在湖邊散步
因為第二十節那邊說到
他們講話的時候
彼得轉過身來
看見另外一個門徒跟在後面
你可以想像這是一個湖邊散步的圖畫
早餐之後
耶穌就帶開彼得
有心底話要問他
所以今天的經文是關於一個跟從主的人
他的過去
他的未來
還有他的現在
我們都一起禱告
將這段時間交託給神
天父我們恭敬在你面前
打開你生命的話語
我們會念你愛子
在復活以後的一段的事情
讓我們每個人都在當中
求聖靈幫助我們
揭開我們的內心
指點我們當走的路
我們禱告
侍奉主耶穌基督聖名祈求
Amen
第一點跟大家分享的
就是能愛
必須要忘自我
在第十五節那裡
我念給大家聽
耶穌就問西門彼得
約翰的兒子西門
你愛我比這些更深嗎
你看到耶穌沒有叫彼得的名字彼得
他就稱呼他西門
可能你會覺得奇怪
事實上在司福音裡面
耶穌大部分的時間
都是稱呼他西門的
不過直接叫他全部的名字
就很有意思了
約翰的兒子西門
一方面你感受到是非常正式的
叫他又要留心了
另一方面可能要拉開兩個人的距離
你想像
當你叫你孩子全部的名字的時候
什麼什麼什麼
周小暉那樣
或太太叫先生的全名
可能是要他聽清楚了
或者要警告他
總之都是一個非常認真的模式
主對彼得發出的問題
你愛我比這些更深嗎
在15節那邊跟我們談到
可以有兩個方面的解讀
第一
彼得愛耶穌是否比愛這些
漁船、漁網這些
生財的工具更加深呢
甚至是那一大堆的漁獲
有多少呢?
經文告訴我們有153條大魚
是一筆不錯的金錢
可以給他們去避險
為什麼要避險呢?
耶穌前一兩個星期才給人釘十字架
他們要逃亡
從耶路撒冷逃亡
現在在加利利的地方
如果在耶路撒冷那些宗教領袖
或者比拉多的軍隊追來
他們很危險
有一筆錢可以幫他們避難呢?
主耶穌在這裡對彼得的提問
歷史以來都有很多的信徒
用來問自己
對我們所有聲稱是相信耶穌的人
這個問題你聽清楚
你愛我比這些更深嗎?
弟兄姊妹今天有什麼事情
你是愛得更深?
比愛主更深?
不過想深一層
彼得不是跟了耶穌三年嗎?
他不是已經拋下他的家庭
財務事業來跟從耶穌嗎?
而這些生財的工具
只不過是暫時應急
從操故業而已
拿這些跟復活的基督相比
沒得比啊
所以第二個這樣解讀
是比較值得考慮的
耶穌在這裡試問彼得
你愛我比這些人愛我更深嗎?
你對我的愛
是不是超過這些在場的門徒對我的愛嗎?
這些人剛才一起在湖邊吃早餐
這些門徒
彼得你是不是比他們愛我更深呢?
其實在《約翰福音》裡面的記載
彼得曾經十分堅定地表示
就算所有人跌倒
我也絕不會跌倒
就算我要跟你一起去死
我也不會不認你
眾人皆醉,我獨醒
這個問題是很值得去研究的
心理學家就指出
一般會開車的人
都會相信自己比別的駕駛者開車更安全
還有研究指出
那些做生意的人
普遍都相信自己成功的機會比別人高
心理學家又發現
94%的大學講師
認為自己比其他同事勤勞
你想想
你是不是常常覺得自己比其他同事勤勞
還有研究顯示
那些去玩笨豬跳笨豬跳的人
他們會認為自己不像其他的參加者
他們自己沒有那麼容易會受傷的
就算他的家人在旁邊勸止他
他也是這樣想
自己不會受傷的
在《讀一卷的福音書》裡面
記載了這一幕
彼得就在做晚餐的時候對主耶穌說
13章36節那裡告訴我們
他問耶穌主啊,你要往哪裡去啊?
耶穌就告訴他們他要去另一個地方
他不能跟去
彼得就告訴主
為什麼我現在不能跟著你
為了你我捨命也願意啊
豪情壯語
耶穌說
你願意為我捨命嗎?
我實實在在告訴你
在離教之前,你必定三次三次不認我
比起其他門徒
彼得眾人皆醉,我獨醒
他常常是一馬當先
表示願意為主做這個做那個
可是主表示你還沒有預備好
為我捨命
所以三次不認我
彼得常常自恃過高
事實上他一直走在最前
他的勇氣也不是一般門徒可以比的
他在克西馬尼園被捕的時候
他還為耶穌動了刀
用今天的說法,勇武派
只是沒有人能陪伴主
走那一段最難走的實價的道路
彼得始終無法靠賴自己的勇氣、意念
甚至心智支撐下去
三次不認主
這個諷刺的發展果然終究發生了
所以在這裡
佛主問彼得
彼得只能夠簡潔地回答
主啊,是的,你知道我愛你
先前的失敗讓彼得深知到自己的軟弱和自負
他的自我不再一樣了
他要忘掉自我了
面對符我的主
這位自己曾經三次不認的符我主
他只能夠搭出自己最真誠的回答
主啊,他再一次稱呼耶穌主
現在世上沒有任何人他會稱祂為主了
就這位深愛自己,為自己的罪
包括不認主的彌天大罪
都能代贖,都能還清,都能赦免的耶穌基督
他的主,他願意稱祂為主
一生稱祂為主
約翰後來的另一本書信裡面寫
我們愛,因為神先愛我們
主知道彼得的心情,他主動去問他
難道他要彼得道歉嗎?
其實他一早已經原諒了彼得
他在十日下上的行動已經赦免了彼得
他直接問彼得,你愛我嗎?
比這些人愛我更深嗎?
主愛彼得,他已經接納了彼得才問他這個問題
怎樣接納呢?他剛才才跟他一起吃早餐
耶穌實在時候一起用餐代表團契和接納
換作今天的處境
哪一些人今天在肺炎的情況下可以跟你吃飯的?
大概就是你最親密、最能夠接納的人了
彼得可以說什麼呢?
他只能表達回應
主啊,你知道我愛你
彼得也知道自己最真誠的回答
主能夠知道
這個知道在原本的文字也有看見的意思
他相信主看得見他的真心
愛必須要忘掉自我
弟兄姊妹,你為自己過去所犯的事
一些你覺得深透不覺的片段
你覺得很難走出來的處境
你現在還陷在其中嗎?
你記得自己面對你得罪過的人
當對方說出原諒、願意接納
你心裡可以說什麼呢?
我想,你感受到對方強大的愛和寬恕
你只能回應他:是的,我愛你
能愛,必須要忘掉過去的自我
第二,愛主就要領受任務
如今,釘石架空墳墓一幕一幕已經出現了
復活主又顯現了
現在是第三次了,彼得還可以說什麼呢?
其實,自從彼得不認主三次之後
福音書就沒有記載耶穌跟他有什麼對話的機會
直到這裡
你想,彼得是什麼心情面對耶穌?
會不會內心很糾結,欲言又止,不知道跟主說什麼?
或許彼得心中千百次責怪自己
千百次在心裡說對不起
千百次求神赦免
如今面對主
彼得沒有辦法好像以前過去
衝出來回答,或者每事要搶先發言
我曾經讀過一則這樣的事情
在美國有兩間大學
一家是加州大學
另一家是喬治亞理工
兩家學校的美式足球隊
幾經艱苦
兩隊進入了決賽
要在這個大學聯賽裡面一決高下
爭取那個錦標
加州大學裡面的主要的人物
他在對方的範圍,你知道美式足球要去對方陣地裡面搶籃球
他跑到對方的陣地裡面搶到了那個籃球
當他站起來的時候
他就猛衝猛衝
希望快一點能夠達陣
當他把那個籃球放在對方的陣的底線那邊就拿分了
可以一拿拿七分
不過他在混亂之中
起來的時候跑錯了方向
直接往自己隊裡面的底線衝
一直跑跑得很遠
差點就把那個球放在那個底線
人家就拿七分了
還好他的隊友在他要放那個球之前把他攔截住了
後來這個舉動令他們只失去兩分
上半場完成了
大家進入更衣室
Roy就眼面大含
在場每一個球員都沒有人說話
甚至連教練也鐵起面來不知說什麼
人人都在想
誒,教練會不會下半場換走這個Roy呢?
主在第十六、十七節兩次再問彼得:約翰的兒子西門,你愛我嗎?
主耶穌一連三次問彼得相同的問題:你愛我嗎?
你看到我們外面打出來的經文第十七節
還是再問這個問題第三次問
上個世紀的試鏡者從「愛」這個字詞的轉變做出多種的解釋
原來耶穌第一、第二次用的這個「愛」字
大概你也聽過了
叫Agape 愛加倍
然後他第三次
還有彼得他回答耶穌那三次的「愛」字
就是另外一個字叫做Phileo
在這三次的問題裡面
原來這個「愛」有不同
於是上世紀的試鏡者就把第一個、第二個的「愛」解釋為「神聖的愛」
那個「愛加倍」就是神聖的愛
還有另外一個「Phileo」那個「愛」就是「有愛」
好像前一個層次比較高一點
可是近代的試鏡者從字義還有整體的經文
很多研究裡面發現
如果只用這個轉換來解說
這兩個「愛」有層次之分 比較難解決這個試鏡的問題
於是他們紛紛從以下幾個觀察做出調整
第一 在約翰本人他用語裡面
他寫這個福音書、寫書信裡面
他常常拿不同的字去互換
那同義詞互換 常常見到的
而且在整本的約翰福音裡面
當約翰去描述父和子的愛或者天父與門徒的愛
耶穌和拉撒路的愛
還有耶穌跟那個蒙愛的門徒的愛
這些經文裡面
「Agape」還有「Phileo」這兩個「愛」字是互換而用的
第二 耶穌平常說的口語是什麼語啊?
不是希臘文 是雅蘭文
在雅蘭文裡面「愛」就是「愛」
沒有其他字了 就一個字 就「愛」了
簡單 直接
第三 就算考慮到希臘文在你寫的過程
可能有一些意思要放進去
所以約翰用這些字去轉換
那第一個「愛」到底有沒有那個神聖的「愛」的區別呢?
原來在耶穌時代他們用的
其實是一本舊約聖經的希臘文的翻譯
裡面也用過這個「愛加倍」這個「Agape」
去形容另外一種的愛
這個字用在大衛的兒子「安倫」
對他妹妹「塔瑪」戀倫之愛
也是用這個「Agape」
可見 對於當代的人用這個希臘文「Agape」
這種「愛」不是特別的神聖
就是一個「愛」的用語
簡單來說
正如彼得回答之後主力時的回應
你會知道第一 第二 第三次
有很多小的字在轉換
「餵羊」「牧羊」「小羊」「羊」
這些全部都是約翰寫作的特色而已
真正要我們留意的就是今天我們選的經文的開始
第十七節 主耶穌第三次問
還有彼得第三次回答之間的一些細節
我請大家看看這個第十七節
你可以在家裡跟我一起讀
耶穌第三次問他 約翰的兒子西門 你愛我嗎?
彼得因為耶穌第三次問他 你愛我嗎?
彼得就憂愁起來
對耶穌說 主啊 你是無所不知的
你知道 我愛你
彼得就憂愁起來
就憂愁起來
英文的譯本是grieved 悲痛
表達內裡那種極度悲傷痛苦的心情
而且經文清楚地寫下
感到極度的傷痛是因為什麼?
因為耶穌第三次問他 你愛我嗎?
所以對於彼得來說 耶穌三次的問題是一樣的
同一個問題 你愛我嗎?
今天如果你的配偶問你 你愛我嗎?
第一次你回答 我愛你啊 當然
他第二次問 你心裡可能會想
第三次再問 慘了 是不是有什麼忘記了?
是不是忘記了什麼重要的日子或事情?
彼得傷痛 他也覺得很震驚
為什麼耶穌問他三次?
當然 他沒有辦法走出之前他犯下大錯的陰影
彼得的傷痛也因為他就算自己真誠地認為自己愛主
他沒有辦法用什麼去證明自己的愛
他的傷痛也反映出連自己也信不過自己
難道主看到我自己也沒有看到的虛假嗎?
彼得說 主啊 祢是無所不知的
祢知道我愛祢
彼得的回答 主啊 我沒有什麼可以逃得過祢的眼
沒有事情能瞞得過祢
祢看見我裡面的真心 祢知道我裡面對祢的愛
當然 有些事行動證明一切
可是在這時的彼得
如果他不是用一生去證明 他還可以拿什麼出來誇口?
沒有 主卻三次回應彼得的回答
他怎樣回應呢?
主沒有說 好了 下次不要再犯了
也沒有說 這次就算了
主怎樣講?
他依然吩咐彼得 祢要餵養我的羊
三次這樣說 祢餵養 祢牧養 我的羊
他將一個任務 一個新的任務交給彼得
三次提問 同一安慰
主是因為彼得回答 主啊 我愛祢
才將這個任務交給他嗎? 當然不是
我們看見主的挽回 祂的醫治 祂的福祈
主讓彼得回過頭以後 要兼顧其他的弟兄
主醫治彼得
把他從過去的那種的後悔 那個內疚拉出來
然後把新的任務交給他 給他另外一個機會
剛才說那個加州大學的Roy 跑錯方向的故事
上半場完成了 大家進入更衣室 他大哭
後來下半場快到了 到底換不換人呢?
教練在下半場快開始的時候 就跟大家宣佈
好了 原班人馬打下半場
這時候全部人都跑出場 只剩Roy坐在地上
教練叫他 他都沒有回應
最後教練拍他一下對他講 你聽不聽到我說
我說原班人馬出場啊
Roy這個時候抬起頭滿臉淚水的 看著教練說
教練我對不起你 我對不起大家 我對不起我自己
我無法面對現實
這個時候教練兩手拉起Roy
Roy 起來 出去 這場比賽你只打了一半而已
這個時候Roy站起來 出去打下半場
整場比賽完了之後
對方的大學的選手紛紛告訴他們
我們從來沒有看見人打這個美式足球
好像Roy下半場打得那麼厲害的
主也給彼得第二次機會
精子妹 你是否在一個自責之中停滯不前
可能當中你們有些人小的時候信主
年輕的時候信主 因為一些事情離開了
就算你現在回來了 你心裡還是覺得
你和主的關係大不如前
可是主常常給你迴轉的機會
其實在你迴轉以後 他有任務要給你
怎樣的任務呢?
愛就是遵守他的命令
這是約翰福音第十四章開始常常說的
讓他去遵守命令 給他任務
愛主 你就領受主給你的任務吧
第三 一生跟從主基督
當耶穌說完這個任務
你要餵養我的羊 牧養我的羊
他還沒有說完
第十八節你看到
我實實在在告訴你 你年輕的時候
自己束上腰帶 隨意往來
但到了年老的時候 你要伸出手來
別人要把你綁著 帶你到你不願意去的地方
你看見嗎?我們這一季的主題
實在 阿門出現了
而且是雙重的 實實在在
阿門阿門地告訴你
其實這是約翰寫作的特色
主在這裡嚴正宣佈的真理 令人吃驚
原來這個任務 主向彼得預言會發生什麼事
他日後要為主殉道
主阿門阿門地說明 你會為我而捨命
現在你作為年輕的人
你可以隨心所欲 來去自如
有一天別人會把你綁著
帶你去不願意去的地方
顯示他會受到逼迫
年老的時候你要伸出手來
就像這個動作 你想起什麼?
釘十字架
後來初代教會所有的歷史記錄都說
彼得最後是釘十架去殉道的
他大概就在羅馬皇帝尼祿
逼害基督徒的時候
他就在羅馬這個地方去殉道
因此當年老的約翰 寫這本福音書的時候
彼得早已經回了天家了
或許當你讀到 你餵養我的小羊啊
你牧養我的羊 你會假定這段經文
還好不是對我講的
啊 牧師們 傳道們 你們聽好了
跟你講的 記住愛主到底
你再看耶穌在這裡18節說要殉道這一句
你已經覺得不關你的事了
各位 你們去為主捨命吧 再見
沒錯 這個預告真的是主對彼得的個人預告
個人預告
要為主殉道不是人人都可以
也不是每一個基督徒都會面對這樣的危機
只不過彼得作為門徒的代表
也代表你和我
我們今天這種聲稱是跟隨主的人
從我們隨心所欲到領受任務
有什麼重點呢
當然第19節的上半
我們看19節
那邊說 耶穌說這話
是指明彼得要怎樣死來榮耀神
彼得一生的任務就是要牧養
連他的死都能夠榮耀神
你不要讀錯
不是用死來榮耀神
而是他對主的愛 愛到底
就算面對逼迫而死亡
他不會再次不認主了
他願意為主直到底
這是他能夠榮耀主的地方
最近我和孩子去靈修
也一併去讀威斯敏斯德小要理的問答
這一本書是16世紀英國清教徒
對基本福音信仰的問答
問答裡面的第一條就問
人生首要的目的是什麼
人生首要的目的在中文裡面說是12個字
榮耀上帝 以他為樂 直到永遠
這個是對我們基督徒人生很好的描述
對準上帝 但一切你生命的好處都不在上帝以外
這一種的人生 你會一直有喜樂 直到永遠
各位 你今天的快樂
是建基在怎樣的人生目標上面呢?
不是說你不要去定人生目標
整天在這裡聚會 不是這樣
短期 中期 長期 你要為你的人生去計劃
可是如果在這些目標當中
你沒有時常是想著要榮耀上帝
用這個來調整你的計劃的時候
就算你真的做一些好像很神聖的事情
也可以有偏差
就好像彼得跟隨耶穌的三年裡面
他就不斷要學這個功課
如今他面對復活主
他領受在他面前的人生任務
從這一點開始我們讀到的始徒行傳
後來的彼得前後書
就看見他一個跟從耶穌到底的人生
他的未來是怎樣的?
主的話還沒有說完
19節下半 耶穌說了這話
主對彼得說:「你跟從我吧!你跟從我吧!」
一句簡單的說話卻是對彼得意義深遠
跟了耶穌三年不是完了嗎?畢業了!
不是!主說:「你要跟從我!你仍要跟從我!」
這條跟從主的路還沒有完
彼得就算作為牧羊帶領的人
主給了任務給他
講這個任務怎樣、未來是怎樣去完結
最後還是跟他講:「你跟從我吧!」
每一個信主的人
各位,我們會有不同的任務
我們的未來會很不同
可是大家都一樣
我們都要一生跟從主基督
不管你是在什麼位置、做什麼侍奉
你的人生有什麼計劃
只要你是榮耀上帝而計劃的
你一生跟從主基督的
你一生都可以享受主給你的喜樂
一生跟從主基督
第四:不再比較,只管跟從
原本耶穌說:「你跟從我!」
這樣完了,就接到關係了
大團圓結局了
整支之後的小插曲
卻指出我們在跟從耶穌這一生的路上面
現在可能
在這個時刻可能出現的衝擊
不是那些外在的逼迫
而是內裡你內心的衝擊
彼得聽完主講:
「你將來要牧羊,還有你會為我尋道而死」
他怎樣回應?
耶穌跟著他說:「你要跟從我」
他是不是跟主說:
「主啊,是的,我要跟從你」
沒有,他立刻問二十一節
他看見跟在後面的門徒應該是約翰
他就問耶穌
二十一節那邊說:
「主啊,這個人將來怎樣啊?」
那他呢?這個約翰呢?
約翰跟彼得從福音書的開始到末了
兩個人不相伯仲
一起作為主的入室子弟
一起跟從主差不多到最後
一起跑去主的空墳墓去看
一起在湖邊看見主
很多的時候,弟兄姊妹
我們常常看著旁邊的人
為什麼他會這樣?
為什麼不是和我一樣?
弟兄姊妹,如果你有兄弟姐妹
大概你會明白
這種不平的心情
小的時候媽媽叫你
幫忙去倒那個垃圾
你有沒有試過回話?
那弟弟呢?你不叫他去
叫你不要玩啊
你來幫媽媽洗碗吧
你會不會問
那姐姐呢?姐姐在幹什麼?
長大了,你出來做事
可能家裡叫你給多一點家用
可能給弟弟去交學費
供他讀書
那當弟弟出來做事的時候
你會不會問
那弟弟會不會現在給多一點家用?
就算到了你很成熟的年紀
這種比較,這種內心的比較
在當下還是揮之不去的
誰要照顧爸媽?
誰要付出什麼?
甚至在我們工作裡面
誰能做得多一點
誰能做得少一點
同樣的職位
不同的薪金
同年級,不同的際遇
你有很多這裡內心的比較衝擊你
這種比較的心情
或多或少在你我的生命裡面出現
就算那種心情不是很苦澀的
也會有酸溜溜的味道吧
內裡不平的感覺衝擊我們
就算在跟隨主的道路
一生的道路上面
侍奉主的人也會內心備受衝擊
一位很受人認同
很尊崇的資深牧者
他曾經這樣寫
他說每一個禮拜
他打開基督教的報章雜誌
看到很多很多對於士工改善的建議
新的聚會的方法
各種對基督教的評論文章
對牧羊的評論文章
他說我二十五年以來
每次看這些文字
都感受到一種排山倒海的壓迫感
怎樣去做好你的服事
在他心裡面有很多迴響
不斷在比較
每一本的新書
每一場教會的研討會
每一條關於教導的視頻
他說在他眼裡
好像都在跟他說
你的崇拜可以做好一點
你的講道可以好一點
你的步道可以好一點
你的牧羊可以好一點
你的青少年士工可以做好一點
拆船可以做多一點
當你跟著大家的建議做
買這本書
參加這個會議
看多一點的視頻
他笑說那種壓力很難捱
因為那種比較在衝擊著他
這位牧者這樣形容
他說其實不光在教會裡面
這也是我們人常有的
牢固的思想方式
比較 比較 比較
我們的一生都在這種情感當中糾纏
我們會為自己某些方面
好像比人好
沾沾自喜
我們會為自己某些方面比較差
而自卑不已
最後這位牧者講了一句
很有意思的說話
他是用英文說的
Love is to stop comparing
愛就是停止比較
當我讀到他這段話
我反省
我自己是一個怎樣的人呢
表面上我還可以裝出謙遜的樣子
可是真正裡面的自大和自卑
會同時存在我這個人裡面
為什麼 因為有比較的
總有一刻你會想和人去比較
就像彼得他剛剛聽到一個恐怖的宣告
你會死得很慘
結果他第一個反應不是跟蟲主
而是問那他呢
言下之意就是
如果我要經歷這一些
要受苦受難尋道
那他會不會一樣比較
我在想我自己
當我說我去愛
其實有多少時候
是一邊去愛一邊去比較
有的 在一些人際的關係相處裡面
那一種比較不知不覺地流露出來
你做初一
我做多少
你敬我 我也敬你
好像這種比較不斷會出現
尤其你面對困苦
在困苦裡面堅持
你卻見到和你很相近相同的人
猶在猶在
你會比較 就出來了
那種內在的衝擊
那種不平感是難以釋懷的
可是主怎樣去幫助彼得
耶穌沒有說 沒問題
我也安排他為我尋道
祂沒有這樣說
耶穌也沒有說
我有更難的工作要交給他
你放心
祂也沒有說 你能力好一點
多給誰 就向誰多取
這些是我們平常安慰人的說法而已
主耶穌卻直接給了彼得
一個對付比較病毒的疫苗
給了這個疫苗給他 22解
你跟我一起讀
耶穌回答他
如果我要 祂活到我來的時候
跟你有什麼關係呢?
你只管跟從我吧
這一支比較的病毒
對付這個病毒的疫苗
有兩點的療效
第一 主說 如果我要
這裡強調主耶穌的掌權
祂是我們的主宰
祂的旨意是走先的
公正和公義的確是祂做事的根基
但可是這裡不是說人人一樣
聖經一直展現的世界觀
每一個人都有不同的一份
因為我們常常聽的話語 詔命
這個詔命最重要的
不是那個詔命或者任務的大小 輕重
不是
而是這個詔命
給你這個詔命
還有那個任務的主人是誰
耶穌的比喻
祂在過去一再講
有人的才幹是一千 兩千 五千
有人的欠債是五兩
還有有人是欠五十兩
都不一樣的
免人債的主 給才幹的神
才是最重要的
如果我要 就是要聽憑主旨
這是疫苗的第一點療效
第二 耶穌接著說
跟你有什麼關係呢?
你來跟從我吧
你只管跟從我吧
別人的事 跟你執行我的任務
有什麼關係呢?
人人都有不同的任務
我們各盡其職就可以了
祂得到什麼?
這個人會發生什麼?
還有祂會有怎樣的明天?
與你何干?
原來主不會拿我跟其他人比較
弟兄姊妹 我們的一生活得好
不是因為你比別人做得好
你應得的
而是你拿著你有的
你盡力去活好
不用跟人比較
我想起以前
我剛決定全實踐奉獻讀神學的時候
有幾個很熟的團友
青年團友就跟我開玩笑
他說:有一天我們都上了天家
我就肯定是少接那個了
你記得招呼我去你那間大屋裡面住啊
我會以為天家的地方
是用你今生做了多神聖的事來衡量的
比較
可是主說不是
你不需要比較
不是看你今世得了任務的大小來比較的
而是你有沒有完成這個任務而已
耶穌在地上的時候
祂最讚賞的
不是那些看起來有神聖偉大任務的人
祂常常讚賞的
卻是微小的人物
寡婦
社會邊緣的人
主更讚賞
為什麼?
因為他們都用他們所有的
去盡力做好自己的任務
原來主耶穌沒有用我們的成就大小來衡量我們
而是看你有沒有做好你那一份
你得一千就做好一千
你得兩千就做好兩千
你得五千就做好五千
不需要去比較
你不要再問
為什麼他得五千我只有一千
或者你會反過來問
為什麼我要得五千那麼辛苦
我得一千算了
都不是
主的話將我們從這個比較的病毒裡面釋放出來
給我們疫苗得自由
主說跟你有什麼關係呢
只管跟從我吧
別人所說的事不成為我們的標準
不在於主教導我們的任務
我們只管去做
不用比較
丟死妹
讓我們都不再比較
我們今天從彼得
他的過去
他的未來
還有他現在心裡面的衝擊
看見我們自己
願意我們的確在這一生裡面
我們只管跟從
聽憑主旨
我們一起禱告
丟死妹你為自己向主禱告
剛才神的話語
在經文裡面提醒你什麼呢
是你的過去
是你對未來的恐懼
是你現在心裡面的衝擊和比較嗎
你為自己禱告
主要幫助我們
當我們認真的看著自己
我們知道我們需要重來是你
也讓我們的一生跟從你
在愛裡面接受你給我們的任務
在我們執行任務的時候
走這一生使命的道路的時候
不再比較
得到真正的自由
謝謝主
我們禱告
是奉主耶穌基督的聖名祈求